quand même [Musique] bonjour et bienvenue dans Art connexions aujourd'hui je le plaisir de recevoir une créatrice de fragrance rue de Sherwood bonjour rut bonjour Déborah merci infiniment d'être là sur le plateau de Tandem TV merci alors qu'est-ce qu'une fragrance alors une fragrance c'est un parfum de maison qui va donner une certaine odeur dans la maison les clients vont choisir ce qu'ils veulent exactement avoir lorsqu'il rentre chez eux et grâce à ses petits bâtonnets qui sont là et les petite molécules vont se poser dessus et vont s'ouvrir à chaque à chaque passage d'air pardon à chaque passage à chaque mouvement voilà à chaque mouvement les petites particules de parfum vont s'éclater dans l'air et
vont en fait voilà ils vont embaumer la maison voilà alors la création d'une fragrance est un processus complexe qui implique l'expertise d'un parfumeur professionnel alors quels sont ces fameuses étapes pour réaliser une fragrance alors en premier lieu donc on prend rendez-vous avec le parfumeur et on lui dit exactement ce que l'on veut comme odeur à savoir en l'occurrence ma première fragrance qui s'appelle Essaouira je voulais mettre en avant la fleur d'oranger avec c'est celle là voilà avec différentes fleurs blanches à l'intérieur attention c'est tout à fait bio il y a rien de synthétique c'est ce qui fait ça sa force au niveau de l'odeur donc la fleur d'oranger en première tête donc on a
parlé voilà justement en fait dans la création de cette fragrance il y a à suivre un procédé notamment la pyramide olfactive que je vais expliquer les spectateur c'est une structure hiérarchique des différentes notes olfactives qui composent la fragrance alors il y a la note de tête qui sont les premières odeurs qui vont être perçues les notes de cœur qui en fait c'est le cœur de la fragrance et enfin les notes de fond ce sont les dernières odeurs qui vont persister alors justement explique-nous et donne-nous ces différentes notes de tes trois fragrances alors la première donc Essaouira donc la première note de tête et la fleur d'oranger ensuite nous avons en note de coeur nous avons la bergamote
et en dernier la note de fond nous avons le jasmin voilà c'est un beau mélange le mélange est magnifique parce que justement à la fin la note de fond elle se mélange le jasmin se mélange avec la note de coeur et c'est très doux comme c'est pas fort non par rapport justement parce que j'ai senti la seconde qui est Djerba qui est plus fort qui est plus forcé alors Djerba alors explique tout qu'est-ce que tu as mis en différentes notes alors Djerba j'ai mis du must et du patchouli le patchouli étant donné que c'est une odeur assez forte j'ai voulu apaiser cette odeur par du Muse d'accord et la troisième alors que la troisième qui est Kerala qui est ici Kerala qui est à base de agarude donc le fameux arbre et donc le Wood est très
très fort aussi et donc je l'ai apaisé avec de l'ambre alors justement on voit aussi que la couleur est différente est-ce que c'est c'est justement lié avec cette force caractère du parfum tout à fait parce que plus ça va macérer et plus la couleur va être différente c'est un procédé de macération plus les fleurs vont macérer plus elles vont être beaucoup plus la couleur va être beaucoup plus intense alors justement on en arrive avec cette fameuse composition cette formule de parfum donc quels sont les ingrédients quelle est la potion magique pour justement arriver à ce parfum je vois que il faut mettre de l'eau de l'alcool solvant ethylique extrait de plantes tout à fait huile essentielles mais donc quels sont toi tu
m'avais parlé à l'instant du bio qu'est-ce que tu mets exactement toi dans tes bio donc c'est que des fleurs naturelles et bien sûr on rajoute de l'alcool et de l'eau simplement il y a rien de synthétique à l'intérieur alors justement c'est pour ça aussi qu'à la fin quand on arrive à la fin de la bouteille il y a comme avec le vin tout à fait comment ce petit résidu qui va faire que mais et ça va continuer encore et qui est très fort qui est très concentré et qui va continuer quand même à donner cette odeur dans la maison même s'il reste [Musique] les petits bâtons alors donc justement quand tu as fini cette formule que tu as travaillé avec ton parfumeur tu vas donc les matières premières sont
choisies elles sont préparées et tu vas pouvoir commencer le mélange et en fait faire des tests tout à fait comment tu as réalisé est-ce que tu as pris tu as fait ça a duré longtemps alors oui pour donc et ça aurait Essaouira pour la première fragrance ça a duré entre un mois un mois et demi où on a fait des essais d'ailleurs les essais je les ai amenés ici très bien voilà ça sort la bout de là il y a 5 % de produits donc c'est au bout de 15 jours alors c'est ça en fait alors explique-nous tu tu as plusieurs flacons là tout à fait et chaque fois tu vas faire des tests et tu vas noter la date et en fait vous allez vraiment tenir une fils une fiche tout à fait technique en disant voilà ce ce test ça fait 15 jours on le laisse
macérer peut-être une semaine de plus pour voir si ça plus fort comment alors on a essayé donc on a vu ça donc au bout de 15 jours après je lui ai dit bon ça celle-ci c'était la bonne et après quand on a laissé macérer un peu plus longtemps voilà vous voyez la couleur elle n'est pas du tout la même parce qu'elle est restée beaucoup plus longtemps dans en macération donc c'est différent la couleur est différente et c'est à ce moment-là ou si tu tiens je vais mettre un petit peu plus de patchouli ou je vais mettre un peu plus d'huiles essentielles on a rajouté un peu plus de fleur d'oranger on a un double un peu plus les doses pour que justement elle soit la première note que l'on sente voilà donc
c'est plein de décès plein d'essai et c'est juste c'est une très belle expérience parce qu'on apprend moi j'ai appris sur le terrain je ne m'y connaissais pas du tout mais j'avais envie de le j'avais envie de le créer et voilà et donc je me suis lancé c'est comme c'est une oeuvre d'art parce que il y en a il y en a qui vont c'est pour ça que je t'ai invité dans Art connexions parce que c'est vrai qu'il y en a qui vont faire des sculptures il y en a qui vont faire des tableaux et et ça c'est une création et j'ai trouvé que tu avais ta place dans l'émission parce que c'est vrai que c'est un art le nez avoir un nez avoir de sentir comme ça et d'être capable de mélanger certaines odeurs et ben ce n'est pas ce n'est pas
donné à tout le monde ce n'est pas donné à tout le monde et tu as su en fait vraiment associé trois fleurs trois odeurs des huiles essentielles pour créer quelque chose de d'extraordinaire d'ailleurs les artistes s'en emparent et justement peuvent peindre en toute quiétude parce qu'ils ont cette odeur là puis ça va leur faire des réminiscences et puis bon pouvoir remettre sur un tableau leur ressenti oui et en plus c'est très agréable c'est apaisant après si quelque chose de plus corset on va ça va vraiment selon les caractères des personnes tout à fait il y a chaque chaque personne a son à son parfum attitré donc quand le client me dit non non moi je reste avec Essaouira ou l'autre Djerba ou l'autre Kerala
chacun à son maintenant moi je le je le conseille pour dans la Essaouira pour dans un salon Djerba dans une chambre à coucher parce que elle a ce côté un peu suave et Kerala c'est magique moi je lui dis que je l'adore ma troisième à chaque fois à chaque fragrance j'ai j'ai un coup de cœur voilà et puis c'est une évolution tout à fait parce qu'il y a des j'ai fait des dérivés ensuite j'ai fait le gel pour le corps j'ai fait la crème pour le corps le spray pour la maison et puis il y a différentes tailles il y a les voilà et puis et puis les flacons sont très très jolis c'est encore c'est une preuve aussi de moi je vais pas de bon goût parce que c'est l'esthétique parce que c'est le produit en lui-même
c'est une oeuvre d'art mais il faut aussi encore une fois le packaging est très joli c'est encore la continuité de l'oeuvre d'art c'est comme le tableau qui a aussi un très beau encadrement tout à fait donc là aussi c'est très joli les bougies voilà les bougies et puis donc tout ce qui est corps aussi les vêtements j'ai vu que tu avais fait des pour voilà pour que le linge de maison voilà les rideaux les coussins ça marche très bien parce que quand tu vas dans des beaux hôtels il y a toujours cette odeur on dit oh là là qu'est-ce que ça sent bon dans ces hôtels et c'est vrai que ils vendent ils vendent dans la boutique de l'hôtel toujours l'odeur qu'il divise et c'est vrai que c'est très apprécié et que
maintenant de plus en plus les gens apprécient et puis c'est esthétique c'est très beau d'avoir un voilà un très beau flacon sur une table sur un buffet à l'entrée d'une maison tout à fait comme l'esprit maison aussi voilà vous avez le spray maison aussi qui est là et c'est un beau cadeau pour shabbat ou autre voilà et je fais aussi bon pour recherche Anna des corbeilles pourri etc et j'ai innové en faisant donc des anniversaires où je peux graver ce que l'on veut sur les bouteilles donc ça peut être vraiment nominatif personnalisé personnalisé on peut personnaliser les bouteilles donc là c'était quoi une petite main de fatigue c'était pour un anniversaire et là c'était pour une barre voilà ça fait un
super cadeau voilà ce qui change un peu bah oui le le truc de pain de chabadour donc on peut avoir quelque chose d'un peu plus dit voilà différent nouveau et puis qui reste et qui va vraiment s'en faire sentir la maison l'endroit le souvenir de la fête où ils ont été très très bonne idée alors comment ça se passe est-ce que quels sont tes projets est-ce que tu as maintenant tu es déjà sur une quatrième fragrance alors je suis sur une quatrième fragrance mais ça ça reste ce que c'est encore voilà et donc mes projets bon pour l'instant j'exporte en France à New York Saint-Tropez dernièrement sans voilà et on va voir ce que ça donne mais normalement ça ça marche bien et bien et ben on continue je continue voilà
j'avance vers différentes contrées on verra bien et où est-ce qu'on peut trouver voilà est-ce que tu as un showroom est-ce que tu as un atelier pour voir tous ces beaux modèles et sentir parce que quand tu arrives voilà ils viennent sentir et choisir c'est étrange c'est que même les gens quand ils ne sentent pas et quand ils regardent les photos donc mon site c'est rue de cherwood.co.il j'ai donc un showroom et j'ai une boutique en ligne aussi et donc les gens voient directement les bouteilles et ils sont attirés déjà par l'esthétique et ce qui fait que j'ai eu un client qui m'a pris la grosse bouteille on peut pas la mettre ici mais la grosse bouteille de 3 litres qui a qui a flashé dessus et
alors il a pas senti oui mais alors il connaît quand même c'est écrit à côté que il y a du jasmin avec il allait retrouver la fleur d'oranger la fleur d'oranger tout le monde le sait ça nous rappelle notre ça soit en Tunisie en Algérie ou au Maroc c'est quelque chose de voilà c'est la modèle de Proust exactement ça y est il y a un petit transfert qui se fait et on se retrouve et puis il y a c'est que tout ce qui est olfactif va faire que notre esprit va vagabonder vers des souvenirs lointains et nous ramener à des moments magnifiques dans notre enfance voilà et alors donc tu as un showroom un ananas et alors et puis comme tu nous l'as dit on va mettre sur l'écran tes coordonnées tout ce qui est réseaux sociaux voilà et
puis tu pourras nous tenir au courant de la future fragrance exactement voilà il a livraison et dans tout Israël avec mon équipe on s'occupe de tout pour que les gens soient satisfaits très rapidement ben écoute c'est une super idée voilà ça a donné peut-être une idée pour des personnes qui rêvaient aussi de faire ça voilà c'est possible c'était un rêve elle y est arrivée c'était pas trop compliqué ça va c'était non un peu de persévérance le but est arrivé je suis arrivé à mon but et encore je continue mais je suis contente de ce que j'ai réalisé un rêve un rêve et puis on peut réaliser tous nos rêves comme quoi voilà avec Lalia se découvre des talents tout à fait voilà Ruth merci beaucoup merci à toi Deborah si vous
avez des questions à poser à rudes sur les fragrances n'hésitez pas à écrire sur le numéro WhatsApp qui s'inscrit sur votre écran Ruth merci beaucoup merci Deborah merci de m'avoir reçu avec plaisir voilà une très belle continuation j'espère que ces belles odeurs vont se répandre dans le monde entier voilà et que j'espère que vraiment de tout cœur que ça va cartonner parce que c'est c'est très très beau et ça sent très très bon merci beaucoup alors merci d'avoir suivi art connexion rendez-vous le mois prochain avec un nouvel artiste en attendant restez sur tandem Ruth à bientôt à bientôt merci [Musique]